이름: 벨즈 위스키
성별: 남
나이: 22
성격: 착하고 활발한 성격과 사람을 잘 이끄는 리더쉽, 처음은 소심한 성격에, 할말은 다 하는 성격이고, 본인이 소중하게 생각하는 사람에게는 그 누구보다 친절하게 대해주며, 게임 스토리에 따라 본인의 정의관에 따라 몸을 아끼지 않는 모습을 보여준다.
비고: 게임의 주인공이며, 처음부터 '악몽'에 영향을 받지 않는 특이 체질과 메르헨과 사건을 해결하는 중요한 열쇠. 에리트리나 호텔의 건물주 '아서 데 레오폴드'의 회사를 건설해준 대기업 회사의 회장의 아들이며, 아서와 어릴적부터 보고 지낸 사이로, 이미 알고 지낸 사이이다.
하지만, 꿈의 주체(메르헨)를 사용하여 상업적이자, 영원한 악몽으로 사람들에게 고통을 준다는 설정으로 아서와 대립하게 된다.

이름: 메르헨 드림캐슬
성별: 여
나이: 21
성격: 리셉션인 현실세계의 메르헨은, 항상 웃고 활발한 성격이다. 꿈 세계속 메르헨은 생존 본능으로 까칠하지만, 부끄러움을 많이 타며 소심한 성격이다. 자신을 위해 꿈 속 세계와 현실세계를 구분없이 노력해주는 벨즈에게 호감을 느낀다.
비고: 게임의 히로인 캐릭터이며, 꿈의 주체이다. 어릴적, 가족들과 에리트리나를 방문했을때, 좋은 꿈을 꾸게 되며, 꿈속 세계를 만들게된 장본인이다. 하지만, 아서에게 그 꿈 마저 뺏기며 중간의 기억이 사라지게 되고, 좋은 꿈은 붕괴하며 생존을 위해 살아가는 '메르헨'이라는 단일 개채가 된다.
최종장에 벨즈와 동료들과 함께 아서를 물리치며, 악몽을 수거하여, 본인의 모든 기억을 떠올리게 꿈속 세계를 되찾으며, 되며 벨즈에게 본인의 이름을 알려주며, 꿈 속 '메르헨'과 벨즈는 이별하게 된다.

이름: 금연화
성별: 여
나이: 25
성격: 주로 모든 사람에게 친절하며, 존댓말을 사용한다. 하지만 판단은 냉철하고, 상황 판단이 빠르며, 전투 또한 빠른 움직임을 통해 유연한 플레이를 보여준다.
비고: 세계 최고 과학기술을 가진 과학기술원의 과학자이며, 머리도 좋고, 싸움도 유연하게 잘한다. 처음 몬스터에게 둘러쌓여 당황했을때, 도와준 벨즈에겐 '용사'라고 부른다. 평소엔 공부도 좋아하지만, 소설책을 자주 읽으며, 달달한 음식을 선호한다. 말을 잘 듣지 않고 따로 노는 성격의 오드레를 억제해주는 역할이다.

이름: 오드레
성별: 남
나이: 22
성격: 당돌하고, 자신의 즐거움을 추구하는 성격이다. 벨즈의 무리와 동떨어져서 싸우는 느낌이지만서도, 연화의 무서움을 알고 곧잘 따르는 모습을 보인다.
비고: 

이름: 아서 데 레오폴드
성별: 남
나이: 58
성격: 가면 뒤에 숨는 성격으로, 평소에는 착하고 성실한 성격이라는 가면을 쓰지만, 꿈속 아서는 누구보다 추악하며, 모든 사람에게 악몽을 퍼뜨려 좋은 꿈만을 꾸게 하려는 악역이다.
비고: 이 게임의 최종보스이며, 꿈의 주체에게서 꿈을 빼앗어간,  메르헨을 꿈과 현실로 구분하여, 다른 사람을 만들고, 메르헨의 인생을 망쳐놓은 불구대천의 원수이다. 사람들에게 악몽을 보내어 좋은 꿈만을 보게 하며, 결국 악몽에 잡힌 사람은 '인쿠보'로 사람의 꿈을 모아, 현실 세계 사람은 꿈을 꿀 수 없게 만들며, 꿈속 본인을 더 강하게, 더 악하게 만들게된다. '사람들은 결국 더 좋은 꿈을 원하는 것'이라는 모토로, 모든 사람의 꿈을 가져 가려고했지만, 벨즈의 동료들에게 저지당하며, 마지막에 메르헨의 기억도 돌려주게 된다.

이름: 알 에스콘더
성별: 남
나이: 26
성격: 본래 착한 성격이다. 누군가를 돕고 싶다는 마음도 진심이며, 바텐더로서 직업 정신과 직업 만족도 최상의 컨디션을 보여주며, 주인공에게 큰 호의를 나타낸다.
비고: 아서의 오른팔이며, 그 누구보다 아서를 신뢰하고 따른다. 처음으로 악몽에게 인쿠보로 변신했지만, 에스콘더는 인쿠보로써 누구보다 높은 적응도를 가져 꿈에서도, 현실에서도 꿈을 꾸는 인쿠보로 진화하였다. 처음부터 본인을 숨기며 벨즈에게 호의를 배풀었지만, 그 누구보다 벨즈를 도와주고 싶었던 마음 자체는 진심이였기에, 메르헨과 주인공을 응원하며, 최후까지도 벨즈에게 안부인사를 하며 쓰러지진다. 최종장에서 아서를 처치하며, 본래 모습으로 돌아가게 된다.

인쿠보
비고: 게임속 몬스터. 꿈속으로 들어온 사람들에게 좋은 꿈을 보여주는 '악몽'이 결국 사람을 완전히 잡아먹으면 '인쿠보'라는 괴물로 변신하게 되며, '인쿠보'로 변신한 사람은 현실세계에서 꿈을 꾸지 못하게 된다. 꿈 적응도가 높은 사람은 인쿠보로 변하지 않게 된다.(벨즈, 연화, 오드레)
인쿠보로 변한 사람들
메르헨: 뛰어난 적응 능력으로 인쿠보가 되지 않고, 현실과 꿈으로 나눠지게 됨.
알 에스콘더: 마찬가지로 적응 능력을 통해 인쿠보로써 이성을 가지고 움직임.(메르헨과 반대의 성향)
아서 데 레오폴드: 사람의 꿈을 잡아먹으며, 스스로가 '인쿠보'가 됨.